# Electromagnetismo II
## Problema E02-01

Se coloca una esfera conductora de radio $`a`$ en un campo eléctrico uniforme
$`E_0`$ como muestra en la figura. Como la esfera debe estar a un potencial
constante, le asignaremos el valor cero. El campo eléctrico actuando sobre
las cargas libres de la esfera hace que éstas se muevan hacia la superficie
hasta que el campo eléctrico en su interior es nulo. La esfera se polariza
distorsionando el campo eléctrico a su alrededor, aunque a grandes distancias,
el campo permanece esencialmente uniforme. Puede demostrarse que la solución
de la ecuación de Laplace para el potencial eléctrico que satisface las
condiciones de este problema es $`V = -E_0 r \cos(1 - a^3/r^3)`$.

1. Verificar que el potencial de la esfera es cero.
2. Demostrar que a distancias muy grandes el potencial corresponde al de
un campo uniforme.
3. Notar que el potencial $`V`$ es la suma del potencial correspondiente a un
dipolo eléctrico. Obtener el momento dipolar eléctrico de la esfera.
4. Obtener las componentes radia y transversal del campo eléctrico.
5. Verificar que el campo eléctrico en la superficie del conductor es
perpendicular al mismo.
6. Hacer el gráfico de las líneas de fuerza del campo eléctrico resultante.
7. Hallar la densidad superficial de carga. Discutir su variación sobre la
superficie de la esfera.
8. Verificar que la carga total sobre la esfera es cero.
9. Mostrar que el campo eléctrico en el centro de la esfera producido por
la carga superficial es $`E_0`$. Lo mismo ocurre para cualquier punto
interior de la esfera. ¿Era de esperarse este resultado?
