# Electromagnetismo II
## Problema 01-02

Dado el campo vectorial $\vec{A} = xy\hat{i} + yz\hat{j} + zx\hat{k}$,
evaluar el flujo de $\vec{A}$ a través de la superficie de un paralepípedo
rectangular de lados $a$, $b$, $c$, con el origen en uno de los vértices
y las aristas a lo largo de las direcciones positivas de los ejes
rectanguares, tal como se muestra en la figura 1.

Evaluar $\int\nabla\cdot\vec{A}dV$ sobr el volumen de este mismo
paralepípedo y comparar los resultados.

---

**Solución**

Para encontrar el flujo a través del paralepípedo conviene calcular el flujo
a través de cada uno de sus lados. También consideraré que los vectores 
normales se orientan hacia el exterior del paralepipedo. Entonces el flujo a
través del lado sobre el plano $x = 0$ está dado por

$$
\begin{align*}
\phi_0 &= \int_0^c\int_0^b \vec{A} \cdot -\hat{i} dy dz  \\
       &= \int_0^c\int_0^b yz\hat{j} \cdot -\hat{i} dy dz  \\
       &= 0.
\end{align*}
$$

Similarmente podemos encontrar que para los planos $y=0$ y $z=0$ el flujo
también es cero.

Ahora, para el plano $x=a$ tenemos que el flujo

$$
\begin{align*}
\phi_a &= \int_0^c\int_0^b \vec{A} \cdot -\hat{i} dy dz  \\
       &= \int_0^c\int_0^b (ay\hat{i} + yz\hat{j} + zx\hat{k}) \cdot \hat{i} dy dz  \\
       &= \int_0^c\int_0^b ay dydz \\
       &= \int_0^c \left. a\frac{y^2}{2} \right\vert_0^b dz \\
       &= \left. a\frac{b^2}{2} z \right\vert_0^c \\
       &= a\frac{b}{2} c.
\end{align*}
$$

Similarmente encontramos que para el plano $y=b`$ el flujo es
$\phi_b = ab\frac{c^2}{2}`$ y para el plano $z=c`$,
$\phi_c = \frac{a^2}{2}bc`$. Por lo tanto el flujo total es

$$
\Phi = a\frac{b^2}{2}c + ab\frac{c^2}{2} + \frac{a^2}{2}bc.
$$

Para la segunda parte comprobamos el resultado del teorema de la divergencia:

$$
\begin{align*}
\int\nabla\cdot\vec{A}dV &= \int_0^c\int_0^b\int_0^a (y + z + x) dx dy dz \\
   &= \int_0^c\int_0^b\left. (yx + zx + \frac{x^2}{2})\right\vert_0^a dy dz \\
   &= \int_0^c\int_0^b (ay + az + \frac{a^2}{2}) dy dz \\
   &= \int_0^c \left. (a\frac{y^2}{2} + azy + \frac{a^2}{2}y) \right\vert_0^b dz \\
   &= \int_0^c (a\frac{b^2}{2} + abz + \frac{a^2}{2}b) dz \\
   &= \left. (a\frac{b^2}{2}z + ab\frac{z^2}{2} + \frac{a^2}{2}bz) \right\vert_0^c \\
   &= a\frac{b^2}{2}c + ab\frac{c^2}{2} + \frac{a^2}{2}bc \\
\end{align*}
$$
